Armbrust Klarstellung und Spielcharakter-Animation

Grüße Citizens,

eine Menge Leute haben uns zu der Armbrust-Werbeaktion vom Wochenende geschrieben und daher möchten wir gerne einige Dinge klären. Wir möchten damit beginnen zu erklären, wie die Ego-Shooter Enterwaffen-Mechanik im Spiel funktionieren wird:

Stein, Schere, Papier im Weltraum
Eine kurze Diskussion zur Bewaffnung und Verteidigungen in Star Citizen
Wer hätte gedacht, daß etwas so simples wie eine Armbrust so viele Leute zum Reden bringen würde ?
Um eines klar zu machen, wir planten schon immer, in Star Citizen Waffen wie zum Beispiel eine Armbrust besitzen zu können. Das Ziel war immer, eine breite Palette an Waffen zu haben, vom Messer über moderne ballistische Waffen (Gewehre, Pistolen) bis hin zu futuristischen Technologien wie Laserkanonen. Unser System zielt darauf ab, eine Auswahl von Waffen in einer sinnvollen Weise gegeneinander antreten zu lassen, um zwei Dinge zu erzeugen, ein tieferes Eintauchen in das Spielerlebnis und eine interessantere Erfahrung für den Spieler, als nur das Umnieten von Gegnern mit der schwersten Angriffswaffe. 
Und genau aus diesem Grund steht eines fest: Eine Armbrust IST cool !
Warum sollen wir nicht eine Waffe einführen, die es (im Wortsinne) bereits seit Tausenden von Jahren gibt und auf den aktuellen Stand der Technik gebracht wurde ? Erzähl‘ dem nächsten Vanduul, daß du sein Messer für Archaisch hältst. Schätze, die Antwort wird kurz und sehr schmerzvoll sein.
Der entscheidende Gedanke hinter beidem, Boden- und Raumkampf in Star Citizen ist der, einen Ausgleich zu schaffen. Wie wir die ganze Zeit gesagt haben, wird es keine perfekte Waffe ( oder Schild oder Panzerung) geben, um jeden Gegner zu schlagen. Jeder Teil einer Ausrüstung hat seine Vorzüge und Nachteile, es gibt also zahlreiche passende Werkzeuge, um jede Situation zu meistern.
Im Raumkampf sind Laser häufig die bevorzugten Waffen, da sie nicht das zusätzliche Gewicht physischer Munition erfordern und sie können kontinuierlich abgefeuert werden, ohne irgendwann aufgebraucht zu sein (solange deine Kraftwerkseinheit intakt ist). Laser jedoch neigen zu, weniger Schaden anzurichten als eine Projektil-gestützte Bewaffnung und sie werden leichter vom Schild  eines Schiffs gestoppt. Natürlich, einige Schilde sind ebenso darauf justiert, Projektile effektiver zu verlangsamen, können dabei aber allgemein schwächer ausgelegt sein oder eine stärkere EM-Signatur haben.
Bodenkämpfe sind von Natur aus sehr ähnlich. Während wir immer noch dabei sind herauszufinden, welche Art von Panzerung für den Spielcharakter verfügbar sein könnte, seid versichert, daß es auch hier einen Ausgleich für alle erdenkliche Kombinationen geben wird. Sicher, eine Armbrust ist leise und laufen nicht Gefahr, ein Loch in die Bordwand zu schießen, aber dafür verfügt sie nicht über einen unendlichen Vorrat an Munition und es gibt bereits heute schon Körperpanzerungen, die in der Lage sind, einen Armbrustbolzen zu stoppen (zum Preis eines schlechteren Schutzes vor Kugeln).
Es wird einen Haufen Versuche (trial and error) benötigen, um hier die richtige Balance für unser endgültiges Spiel zu finden. Das wichtigste ist, daß es eine Balance geben wird und keine alleinige richtige Antwort auf jede Situation.

Warum habt Ihr „Shroud of the Avatar“ in dieser Weise unterstützt ?
Chris Roberts‘ und Richard Garriotts Beziehung zueinander reicht weit zurück: Richard stellte Chris seinerzeit ein, um für Origin zu arbeiten und unterstützte ihn bei der Erschaffung der Wing Commander Serie und seiner anderen klassischen Spiele. Ohne Richards Unterstützung und Freundschaft in diesen vergangenen Jahren hätten SpaceSims einen völlig anderen Platz in der heutigen Spielewelt ! Das Team bei Cloud Imperium ist auch aufrichtig davon angetan, Richards und Portalariums Rückkehr in die Welt der Rollenspiele zu verfolgen. Richards Entwicklung des Ultima-Nachfolgers und Chris‘ Rückkehr zu seinen SpaceSim-Wurzeln erscheint einfach nur richtig !
Chris Roberts und Richard Garriott hatten immer Anerkennung für die Spiele des jeweils Anderen, solange sie schon zusammen arbeiteten. Tatsächlich war es Chris‘ erster Job bei Origin dabei zu helfen, Konversationen in Richards Ultima V: Warriors of Destiny zu schreiben und als Ergebnis erschuf Richard Chris als eigenen Charakter im Spiel ! Chris‘ Kilrathi erschienen in einigen der Ultima-Spielen, inklusive Ultima VII, wo man einen abgestürzten Kilrathi Fighter als Teil einer Nebenmission entdecken kann.
Einige von Chris‘ Spielen beinhalten das „Britannia-System“ … und wenn man in Super Wing Commander wartend in der Baracke sitzt, fliegt der Avatar draußen vorbei !
Weit mehr als an die Unterstützung eines alten Freundes glauben wir an die Unterstützung von Crowdfunding-Projekten wie Shroud of the Avatar. Eines der Ziele hinter Star Citizen war es zu beweisen, daß Crowdfunding in der Lage ist, die Entwicklung erstklassiger Spiele zu unterstützen und es Spielemachern zu erlauben, die Fesseln der großen Publisher abzuschütteln.
Viele von Richards neueren Titeln wurden von Electronic Arts und NCSoft glorreich verhindert … wir sind daher begeistert, daß seine Kickstarter-Kampagne es ihm ermöglichen wird, ein Spiel nach seinen Richtlinien zu erschaffen, für seine Fans.

Können wir die Armbrust immer noch bekommen ?
Ja ! Wir haben bemerkt, daß die Werbeaktion ziemlich spät ins Spiel kam und daß viele Leute es verpaßt haben könnten, bei Kickstarter zu unterstützen. Man kann Shroud of the Avatar nach wie vor unterstützen und zwar auf ihrer Website www.shroudoftheavatar.com

Ist das nicht schon „Pay to win“ ?
NEIN. „Pay to win“ bezieht sich auf den Gedanken, daß jemand zusätzlich Geld dafür ausgeben kann, um im Spiel besser dazustehen. Das ist hier nicht der Fall: Das fertige Star Citizen-Spiel wird auch die Armbrust enthalten und zwar in der gleichen Funktionalität wie die Shroud of the Avatar-Waffe. Sie ist nur ein Symbol dafür, daß man Richards Spiel unterstützt hat, mehr nicht. Man wird in dem fertigen Spiel keinen bestimmten Vorteil mit dieser Waffe haben.
Wir erschufen diese Verzahnung beider Spiele aus Liebe zu und Unterstützung für unsere Freunde, nicht aus dem Versuch heraus, noch mehr Geld von Euch zu ziehen. Denkt bitte daran, daß wir NIEMALS von Euch erwarten, daß Ihr noch mehr Geld für Star Citizen bezahlt. Die Armbrust-Werbeaktion ist eine optionale Verzahnung, gerichtet an diejenigen, die daran interessiert sind, beide Spiele zu unterstützen. Wir wissen, daß Ihr bereits mehr als großzügig darin wart, unser Projekt zu unterstützen und wir erwarten nichts darüber hinaus Gehendes

Ich möchte nur etwas über Star Citizen hören
Wir versprechen, daß ein Update solcher Art nur sehr selten geschehen wird und daß es keinesfalls unsere anderen regulären Updates zu Star Citizen ersetzen wird. Wir spüren sehr stark, daß wir andere Entwickler unterstützen müssen, die außerhalb des traditionellen Publisher-Systems arbeiten. Studios wie Portalarium, Double Fine, Obsidian, InXile, Frontier, 22 Cans, die dem goldenen Zeitalter der PC-Spiele entstammen, haben denselben Traum wie wir, Spiele für Spieler zu machen und nicht für Publisher. Wir haben es satt zu sehen wie große Entwickler – wie gerade letzte Woche LucasArts – geschlossen werden … von Gesellschaften, die nur das nächste Call of Duty im Sinn haben … deshalb werden wir auch immer die Unterstützung dieser gleich denkenden Firmen haben !

Wenn Ihr es nun bis hierher geschafft habt, dann habt Ihr Euch eine Belohnung verdient. Hier ist das ungeschnittene Spielfiguren-„Umfang an Bewegungen“-Video, von dem Ihr letzte Woche in Wingman’s Hangar einen Teil sehen konntet. Es zeigt Euch, wie das Figuren-Modell, dessen Entstehung Ihr vor einigen Wochen verfolgen konntet, im fertigen Spiel funktionieren wird … wie wie Figur laufen wird, wie sie sprechen wird und … ja … letztendlich, wie sie eine Armbrust abfeuern wird.
Ihr seht hier Spielgrafik in Echtzeit, kein vorher berechnetes und aufgezeichnetes Video.


Übersetzung: Wizard, für star-citizen-hq.de
